好，那我们接着看啊。
我们上次讲的那个工具是吧？
工具极限 limit 啊，注意这个这个地方大家一定要留心一点，就是啥？
它的什么东西啊？
多方向性啊。
x 靠近 x 零， y 零，这个发生在什么上的？
记得它这个图像。
是平面上的故事啊。
也就是说这个目标点在这里呢。
当然也可以在其他地方。
然后这个是一个什么点？
这是一个动点，这是一个目标点。
这是靠近是吧？
那么这个靠近的话，你看在平面上一个点向另一个点靠近，那它的方向就很多。
这个点因为它它具有任意性，所以它的靠近方法很多嘞。
从很多方面去向他靠近，是吧？
因此它的核心就是什么？
它的什么性？
多方向性，明白意思没？
这个多方向性导致它的很多问题的产生啊，它的所有的问题都围绕方向做的，也就是说这个题目这这个问题你要去做它的话，重点考虑啥？
考虑是方向问题。
OK，因此它就形成了我们说的三大问题，哪三大问题啊？
第一个问题。
存在，是我们最常见问题啊，存在如何求的问题。
存在如何求嘞？
这个极限如果存在的话，啊，我们叫叫收敛，那如何求啊？
那我要找到这个结果对不对？
我只要找其中什么？
一个方向找结果就行了，是不是这样？
所以我很快用，很快就取什么？
取特殊。
方向去找什么？
结果就完了。
OK，这个结果就是唯一，你跟再根据结果的什么线？
唯一性，那么这就完了，找到了，是不是这样？
好，这是第一个，所以所以我们在这个求法中呢，在这个求法中大家注意啊，它是一个是一个特例引导一般的是意思。
OK，第二个。
第二个证明啥？
证明不存在。
如果我要证明这个极限它不存在。
那么还是在什么上做文章？
方向上做文章，那我只要说明什么？
说明这一个问题，说明不同的啥？
不同的方向。
他的目标不一致就完了，是吧？
哎，也就是说这个结果跟什么有关？
跟方向有关。
那不同的方向结果不一样，那么这个极限就不存在，因为极限要保证什么性？
唯一性是吧？
这是这个啊，那么第三个问题是证明什么？
证明存在证明存在的话，那我们就要消除什么影响？
说实话，我们就要消除消除谁的影响？
消除方向的影响，是吧？
那这个方向就是说任何方向的结果都是趋一的，都是一样的。
那就方向把方向给消除。
所以我们这个一般的采用的方法什么？
一般采用的方式原收缩法，就是柔等于。
X 等于 row cosine theta 加上 X 零是吧？
Y 等于 row sin theta 加上 Y 零。
然后我们这个 X Y 趋近于它，这个极限就变成了谁？
肉趋近于几啊？
肉趋近于0。
而注意，这个结果与谁无关？
结果与西塔咋无关。
西塔，因为西塔代表啥？
角度角度就是方向，是不是这样？
现在代表方向，与 c 塔无关，那就说明这个消除了方向影响。
所以只有跟是它来做，这个叫原收缩法啊。
这这这套逻辑经常用，必用啊，所以在，这是这个。
好，有了这个之后，我们学了极限之后，下面一个核心问题出来，就是一个核心的概念叫啥？
叫连续。
连续啊，什么叫连续？
来，回忆一元，抄，开始抄书啊。
一元一元函数里连续是啥意思啊？
当 X 靠近 x 零时，f x 这个极限，它等于它这个极限的值。
这个极限值大家注意一个问题啊，是 x 靠近 x 零，那么 x 等不等于 x 零？
等于零。
这个极限其实与什么？
与 f x 零，就是这一点的这个值有没有关系啊？
没有。
原因何在呢？
他讲的是 x 怎样？
靠近谁？
X 零，但是 X 等不等于 X 零？
不等于 x 零，明白意思吧？
那么这个地方这个地方是谁？
这个地方是 x 等于 x 零，它显然和这个靠近 x 零和等于 x 零的是是是没有关系的，明白意思不？
这个看得懂吧？
看清楚啊，一个是在某一点的值啊，确定的值。
另外一个是靠近它的值，OK？
这两个其实是没有关系的，因为 X 是无限接近 X 零，永不到达，而这是在，就在那里，就在那个地方是吧？
啊，他在丛中笑是吧？
就这个意思。
OK，这个这个讲啥玩意？
那么这两个本人有没有关系啊？
对，这两个无关的。
这个无关的。
好，看看图，大家记得这几个图，来看一下来。
在这个 x 零这个地方，这个地方是谁的？
是 f x 零的值，它就等于等于 a 极限什么意思啊？
极限我可以这样走过来的。
看到吗？
极限值在哪里？
在这里。
是吧？
极限值在这个地方呢。
也就是说这个 x 靠近 x 零的时候，哎靠近那个，这个极限的值是谁？
是 B 在这里，看到吗？
它跟这个地方的这个值本身是无关的。
好，那么这个地方就形成了什么？
叫啥啊？
还记得吧？
叫啥？
金段？
是金段？
这叫什么金段？
有印象吗？
这个叫什么金段？
第几类？
第一类叫咳什么？
可去，谁可去啊？
这个点可去是吧？
可去，它类它是很临近，靠得最近的一种方式啊，可去。
还有这种嘞，大家看那个，呃，这这个这种。
讲到金蛋的时候，还有这种的。
靠近 X 零靠近 X 零，这个靠近 A 这个靠近 B 函数值在这里，看到吗？
这个值在这里，在 C 这个地方，看到吗？
那这基因存不存在？
极性就不存在，为啥？
左边靠近结果，右边靠近结果，为不唯一？
为，这里也要精蛋，叫什么精蛋？
第几类？
第一类叫什么？
跳什么？
是不跳跃？
与这个函数值有没有关系？
没有关系。
那函数值在这个地方行不行？
也可以，也断开了。
明不？
在这里发生断开叫第几类？
第一类跳跃间断还记得吧？
还有另外第二类间断啊，这个看清楚啊。
所以，那么什么叫连续呢？
连续就是说，如果这个极限值恰好和这个函数值发生什么？
按重连，那就这个意思啊，看图嘞。
在 X 零这个地方。
我从你这边靠过来，我的目标在这里，我的目标在这里，我从这边靠过来，我的目标也在这里，而恰好这个函子值就在这个地方。
要画龙点睛，看到没？
那么那么怎么样？
那么这个点怎样？
就从这边靠过来，这边靠过来，再加这个点，是是把它怎样？
是把它接通了。
那么这个点就是什么状态？
叫啥？
连续啊，看的意思啊，这是一元，还很，看清楚啊，一元一元连续，那就那就得到一个非常清清晰的结果，就是什么？
极限值等于什么值？
函数值函数值在那里等着我的极限，OK？
等着我靠近啊，我等你来，是不是这样？
我等你，我等你来，是不是你来呀？
嗯，看了进去，OK，好，画龙点睛，这是极限，连续啊，连续。
那我现在把这个概念引到几元来？
引到二元来，那么什么叫二元连续？
一个二元函数怎么怎么在这一个点来看来，在这个平面上。
在这个 XOY 这个平面上，这个点 X 零 Y 零，这个点连续，那么这个点肯定有一个什么值啊？
有一个函数值的。
这个点有一个函数值，是吧？
然后我就从各个方向都向他靠近。
从各个方向都向它靠近，就有一个什么值啊？
有一个极限值。
呃，这里有一个极限值，而这个是什么关系？
相等，看到吧？
那么这时候叫啥？
就叫做这个函数在这边啥？
连续，极限值等于什么值？
函数值。
极限值的函数值叫连续。
ok，啊，这就是连续定义，就把定义转过来的。
所以连续的定义跟它这个定义直接转述过来啊。
极限值，也就是说白了，极限值等于啥？
极限值它等于什什么值？
等于函数值是吧？
嗯。
某点的极限等于函数值。
但是这个地方和它唯一的不同在什么地方？
大家看看这个靠近值是几个方向？
两个是吧？
左侧和什么侧？
右侧。
而这个靠近多少个方向？
50个方向。
哎，千军万马都向一个领导集中，是吧？
嗯，看见没？
哎，从各个方向。
汇聚到一点啊，汇聚到一点，这是包围是吧？
哎，正好把他瓮中捉鳖，是不是这样？
恰好在这个这个鳖恰好在这里，看到吗？
是吧？
如果别人不在这里怎么办？
叫啥？
这里连不连续？
叫断，叫间断。
那这个这个间断就很复杂了。
大家看那个悬崖峭壁没？
那个悬崖峭壁。
悬崖峭壁，你看，你把地面地面就是谁？
地面就是 X 和 Y 是地面上有一点。
看到吗？
那个它的高高高是什么？
高是哪个坐标？
是不是 Z 坐标？
它的函数怎么写的？
Z 等于 F X Y 你你把这个地方看清楚啊，这个 X Y 在哪里啊？
x y 在哪里？
是不是地面？
z 在哪里？
从地面长出个东西，是不是往上涨？
就是谁？
高。
明白意思吧？
我们一般情况画不画这个？
我们以前不划这个。
你再看那个，这突然之间那个地方断开，什么意思啊？
那个悬崖峭壁，那什么意思啊？
那就在那个地方，在这个地面上有一点点，看到吗？
所有的地方向它集中的时候，函数值怎么做？
是不是这样？
形成一个峭壁吧？
是不是啊？
有有点类似于啥？
那个是不是这个？
不跳跃，就形成结壁，看到没？
断开，看到吗？
就面断开，这个这个叫线断开，是吧？
那个叫面断开，所以这个情况很复杂。
这个情况很复杂啊，我们了解一下，知道这个情况啊，这叫啥？
连续哦，连续。
好，这个概念。
那么那么只要，那么说白了还是求啥？
还是求极限是吧？
还是求极限，那么极限如果不存在的，会不会连续啊？
那不存在左边没有了，你右边怎么可能相等呢？
那不可能连续是不？
OK啊，这是第一概率连续啊。
第二，来，我们来现在看，现在看做，开始进入啥？
进入分析啊。
来做啥？
来做四则运算。
好，还记得四则吧？
加减乘除是吧？
好，我们先学哪一个嘞？
我们没有先学加法啊，我们先学什么法？
先学减法啊，来，开始。
这个逻辑一样的啊，减法有几种？
两种，一个是看得见的。
看得见的 delta 和看什么？
看不见的 d， ok 好，来，减法。
来，回忆一元，一元怎么学的？
现在怎么学？
其实其实这个地方没有什么新东西啊，大家看到啊，只不过概念上做了一个引申。
好。
方法还是这样的。
一元一元叫 y 等于谁？
f x 来回忆一下，那么德尔塔 y 就等于德尔塔 f x。
还记得这个符号怎么读吗？
怎么读？
Harry 怎么读？
这个符号把汉语读清楚。
从哪里出发？
在 X 处。
好，这句话一出来之后，头像就出来了。
记得啊，数学头像 X 在这个 X 处，看到没？
在 X 处。
谁发生的差？
F X 发生的一个什么法？
一个减法。
好，那么这个时候你看了，既然发生一个减法，就一定会有两个东西。
我们去怎么读书啊？
有有一个啥？
有一个背景。
有一个啥？
有一个减，否则减法没有，是不是啊？
是不是啊？
这这就很自然，你看逻辑就很清啊，看清楚，在 x 处发生了一个什么？
一个一个差，那么 x 这是几个点？
一个点，那说明它旁边还有一个点。
明白意思不？
旁边点，但是这个处处是什么？
处是某一点，那么另外一个点呢？
是一个什么？
是一个辅助点。
OK，这个点叫什么？
旁边有个点。
可以在这里， x 加上德尔塔 x 也可以在这里，也叫做 x 加上德尔塔 x 都占，都写的是加法。
但是我们知道德尔塔有没有正负？
没有正负吗？
左边和右边是一样的吗？
有没有正负？
有，它含有正负的，但是它本身含有正负，听了没？
因为我们都用什么写的？
加法写的，看到吗？
那么这个点呢，有一个函数值是谁？
f x 那么它的旁边有个辅助的点，看到吗？
函数值多少？
x 加德尔 x 而这两个值谁的差？
f x 差 f x f 看啊。
那是它两个的差，因此这个定义等于什么？
所以德尔塔 y 它就等于德尔塔 f x 它就应该等于 f x 加上德尔塔 x 这个辅助的这个点和这个点做什么法？
做减法，OK？
就他。
看你意思吧。
这就是唱，就这么，它就这么回事。
好，但是这个故事发生在什么地方？
记得，我们说的哪个地方？
哪个处？
x 处。
那这个点是个辅助的，那说明这个点可以，这个点就是什么？
动不动？
不动，它应该是什么点？
他应该是个间谍。
近底也就是我们的什么底？
目标点，那么这个点是一个辅助点，它应该是一个什么点？
是一个动点，是不可以动？
它能不能动？
他不能动。
那就是说这个近点的话，实际上是什么？
相当于啥？
是什么？
是已知，而这个点实际上是个什么值？
实际上是个未知，明白意思吧？
从这个逻辑上看啊，它里它里面有个内层逻辑的，你把逻辑搞清楚，再理解符号就非常简单了啊。
它有个内层逻辑，听到没？
就是说我们在讲故事的时候，它肯定有一个背景，一个知识点，它相互迁移的啊。
这个没关系吧？
啊，这个叉看清楚。
那么那么这个可以动，这个这个这个山是可以动的，而这个是不能动的，这是这相当什么是已知，而这个啥什么质？
山是个未知是吧？
你不知道这个点在哪里啊？
我只是旁边一个点呐。
ok，好，这个差叫什么差？
叫德尔塔差，看得见吗？
看看见，看得见。
为啥看得见呢？
因为这两个差你看，这两个点这个距离是很明显的是吧？
好，来举个例子。
如果这个函数是这样的，y等于x平方，我们举最简单例子，那么德尔塔 y 怎么算？
代表 y 就代表具体化嘛，代表它是不是啊？
好看图，这个故事发生在什么地方？
发生在什么处？
x 处，x 旁边有一个点叫什么？
x 大，这个点这个点究竟在什么地方，其实我并不知道，但是我知道旁边有个点，明白意思不？
哎，听懂我啥意思吧？
这个点我知不知道？
这点我是知道的，如果这点不知道，我在哪里做减法？
好，那么它应该等于什么？
它就等于在这个点发生了一个差。
谁呀？
谁把这个自变量给它改掉了？
自变量改掉，从自变量开始入手，然后平方照写，是吧？
就这么算的，这怎么算？
会不会？
该该该平方平方打开哟，X 方加上二 X 乘以德尔塔 X 加上德尔塔 X 的平方，再减去 X 方，是不是这样？
这普通算法啊。
等于谁呀？
2X乘以多少？
德尔塔 X 加上德尔塔 X 的平方，这是什么法？
这乘法你看清楚啊，这是乘法。
看看明白，这是平方啊，就答案就是它，答案就是它。
也有人说，还是问，他说啊，然后这个呢写个 x 等于一，x 等于一啥意思啊？
那他是几？
它是一，明不？
而这个知不知道？
不知道哈。
然后问，德尔塔 X 等于0.01，那这个就知道它它是多少？
你你你再带进算，这个差就算出来了，明不？
嗯，看没，看的故事吧？
他在一层层讲的啊，如果我不告诉你，你就写着他就完了嘛。
好，这就是这个差，这个差看得见，看得见，x在这个地方旁边一个点，这个点距左侧右侧啊，距了，那由它的符号决定，它是带符号的啊，再说一遍，它是带符号的啊。
它是带符号的，听到没？
它是带符号的。
这是啥？
几元？
1元，还记得吧？
其实数学不是大家想的，那真的不是想，大家想的那么难啊。
你关键是这些东西，挺深的东西要看明白的，像这些话一定要读明白啊。
把它读成汉语，把它转换出来，听到没？
读成汉语。
好，这是一个叉，那这是什么叉？
这个叉，看不看得见？
看不见，那么这个叉怎么叉？
这个叉是是这个定义。
谁呢？
由这个看得见的差，带上这个工具，现在知道它是工具吧？
谁？
再来一个趋近几？
0。
但是趋近0什么意思啊？
再回到这来。
第二去零什么呀？
这个差是看得见的吧？
第二去零什么意思啊？
说明这个点和这个点无限怎样？
无，向它无限怎样？
是无限靠近。
这个时候看不看得见？
这是就看不见的，明白不明白不？
因为无限接近永不到达，它无限接近到底这个点无限接近到什么程度，你知不知道这个差别？
不知道，但是这个这个差存不存在？
存在，为什么存在？
因为它永不什么？
永不到达，这个差是永远存在的，明白不？
哎，听懂意思吧？
那么既然存在，我怎么写？
我就用这个符号来写，听懂不？
所以它就是它，这是本意，看到吗？
这就本意，就这个东西。
由看得见的差变成什么？
看不见，但这个差依然存在。
原因何在？
德尔塔 x 靠近0，但是永远不等于0，明白意思吧？
不等于0就说明这个这个背景和这个解永远是存在的。
OK？
用什么表示？
用它表示。
好了，那么它怎么算？
你看，它怎么算？
来这里开始算的哦，那我一样算。
那 limit 德尔塔 x 趋近于0，谁呀？
德尔塔 Y 是不是这个？
就是谁？
什么 Y 就叫 DY 这个符，这个等号，这个等号的意思叫什么？
这个等号叫记作、表述、表达，是这个意思啊。
因为这个差的，这个差永远存在，我就把它表达成这个样子，明白意思吧？
明白意思吧？
相当于我就跟它起个名字，刻画它。
OK？
好，那么它是谁啊？
来照算的，它就等于 limit 是不是这个？
2X 乘以多少？
德尔塔 X。
加上德尔塔 x 的啥？
平方，看看得懂这意思吧？
然后德尔塔 x 趋近几？
0。
是德尔塔趋近0。
好，现在这个这个接着，这个等号什么意思啊？
等会表述啊，看到表述。
哎，这个带回去，您随时变量。
第二变量，这个 x 动不动？
x 其实不动的，它是个什么量？
它是个常量，它在动，那么它是谁？
这个差存不存在？
它是谁跟谁的差？
它是 x 的差，是吧？
是 x 加德尔塔 x 与谁的差？
与它的差，这个差存不存在？
德尔塔靠近零，但并不是零呢，那么它有个表述，它表述谁？
就是 DX 明白不？
啊，动不动？
谁是变量？
谁在动？
它的动没？
没动哎没动它就沉。
这个呢？
什么法？
这乘法，看到吗？
啊，看明白不？
那这个是谁啊？
这应该就是 D X 是啥？
平方。
好，然后再根据什么？
根据我们这个加法的特点。
这这个本身就很小很小很小很小很小。
是不是很近很近很近很近很近？
而这个也是很小很小很小很小很小很小。
当这两个很小很小都在我面前的时候，我这留一个就够了。
留，保什么街？
考什么？
保高保低？
保高还保低保低，谁高谁低？
这个是低，这个啥？
高，所以这个就没有了。
我就把它去掉了，明白不？
是这么个做法，看到没？
所以答案是几啊？
所以把它表述成这个样子，2X和 DX 做什么法？
做乘法，这是乘法，看到没？
怎么算出来的？
就这样算出来的。
啊啊，看看看这个故事怎么讲的，看一下。
看这个故事怎么讲的。
这个故事怎么讲的？
看看清楚，就这么算的，它就是个简单的算法。
那么这个中间有一个非常重要的，这个这个等号怎么理解的问题啊？
这个等号是一个啥？
是个表述，因此这个量涉及到一个自然法则。
我我给它起个名字啊，叫自然法则。
当然这个就是像那功力一样的东西啊。
就是这个东西啊，这个玩意看清楚没？
德尔塔 x 趋于0，这个德尔塔 x 它到底等于什么？
它有两种两种论述，第一种论述是什么？
指它的目标。
目标是谁？
当 delta x 趋于0的时候，这个这个目标是谁？
向谁靠近？
再来靠近0，这个目标，这不跟他不一样的吗？
靠近几啊？
靠近0，所以这个答案是几？
是0。
这个0讲的是什么？
是他靠近的目标，明白意思不？
这个等号，那么这时候这个等号啊，看清楚了，来啊，看清楚，那么这时候这个等号是啥？
这是啥？
这是目标，明白意思吧？
0是他的目标，不是不是说他等于0，明白意思不？
是指他向谁靠近？
因为以它和它合在一起表示了这个符号，听懂意思不？
靠近几？
00是他的啥？
目标，OK？
好，表明他的目标在哪里。
第二个，那么他还有一个叫啥？
叫啥？
叫表述。
它是两个意思啊，表述表述是谁？
就是 DX OK，这个差异仍然存不存在？
存不存在？
这个差依然存在，因为它是什么意思啊？
再说一遍，极限是什么？
无限接近，永不什么？
到达。
所以这个差会不会消失？
这个差不会消失，那就一定得给他一个表述，明白意思不？
知道这两个层意思不？
能够体会这两层意思吧？
一个是告诉我这个极性的结果，它的目标点在哪里？
第二个靠这什么？
这个差是什么？
是不给他一个表述啊？
哎，明白。
那么什么叫表述，什么叫结果，你看清楚啊。
所以这都是用等号写的。
但是意义不一样啊，看清楚啊，这是两个看懂看清楚这啊。
好了，这就是这个，这是几元？
发生在什么样的故事？
记得头像。
发生了什么样的故事？
轴。
哎，你现在发现一个问题，我们并没画 Y 轴，大家发现没？
我们只画了什么变量？
只画了什么变量？
因变量还是自变量？
我们只画了自变量，你看清楚啊。
因为故事都讲的自变量，从自变量开始的，听到没？
所有的故事都是从自变量开始的，不是从因变量开始的，因变量是被动的。
OK，因被动的。
因被动的。
OK，好了，看清了。
啊，有了这个之后，请问，哎，好了，书触类旁通，你下面再改一件事就完了。
来，好看黑板，来。
下面我们再改一件事，哎，照抄，开始抄书。
那么二元函数怎么写？
二元函数 z 等于 f x y 是不是这样写？
请问这个故事头像发生在什么上？
你你妈你会读书，真的，你相信自己的能力。
所以，孙老师就给你开个头，故事就讲完了。
发生在什么上？
哎，very good 啊，看仔细了嘞，发生在平面上啊。
你记着，图像是方法。
我们说了嘛，函数只要是个函数，函数三句话记得吧？
函数三句话一出来，就定义域陷阱，参数是啥？
关键，图像是啥？
方法，哎，对，OK。
好了，啊，这里有一个点呐，有一个点叫什么名字啊？
叫 X Y 那么请问它什么意思啊？
德尔塔 Z 什么意思啊？
看不看得见？
德尔塔 Z 就是德尔塔 F X Y。
来，照着读照着读。
什么意思？
在什么地方？
在 X Y 这个点，是不是啊？
是不是这个点？
发生的一，这个点，处处什么意思？
处，哈，这个点，那这个点是不是已知啊？
跟它一样的那图啊，静止啊，目标啊，是不是都一样？
一模一样，只是一个轴上的故事发生在什么上？
平面上看清楚，没啥东西，什么都没有，真没有啊！
真没有，什，你看自己看这里。
你可以看到什么东西啊？
在这一个点处，谁发生了差？
F X Y 发生了一个啥？
发生的一个什么法？
一个什么法？
一个减法。
那么你现在想，同样一个减法有有减和啥？
谁是景谁是背景？
这个点是剪还是背景？
是紧还是背景？
叫什么？
这是景还是背景？
这是背景。
这是背景呐。
我去，你完了，小学没读明白。
哈哈哈。
是吧？
嗯，嗯，是是不是啊？
哎，那旁那问一下，哎，我现在问你一个问题，这旁边有没有一个点？
这个点在哪里？
告诉我。
好了，故事出来了。
成也萧何。
拜也萧何，是不方向？
它跟这个轴不一样，你看到没？
这个轴只可能在左侧和什么侧？
右侧。
而这个点在哪里？
你告诉我。
另外一个点在哪里？
另外一个点可以可以在哪里？
可以在这里，可以在这里，可以在这里，可以在这里，可以在这里，是不是？
是不是？
具有什么？
它不是最最有最无限的可能，这个显然也具有无限的可能，但是从方向看只有两种。
这个有方向是怎么样？
具有什么方向？
是无穷方向性。
哎，那这里怎么写？
耶，这个点这个点怎么写？
这个点我们根据这个轴的特点呢？
根据这个轴的特点写，这个轴是什么轴？
直角，那因此我们这样写的，从直角过来，X 有一个变化。
x 变化怎么写？
x 加上德尔塔 x 这个德尔就是 x 的差，是不是这样？
然后呢？
y 有个什么？
是 y 有一个变化。
逗号，我们这样写，看得懂吧？
y 加上谁？
带着 y 这是这是什么原因？
这是因为这是个直角坐标系，所以我垂直发生的故事。
OK？
然后这两个点具有什么性？
是不是具有任意性？
这个任意性就代表了它周围方向的什么性？
任意性，看得懂吧？
好，那么这个点有一个有一个故事叫什么？
叫 F X Y。
这个点有一个故事叫 f x 加上德尔塔 x 外加谁？
德尔塔 y 是不是这样？
然后二者做啥？
差，所以。
怎么写？
来照着抄。
那么德尔塔 z 等于德尔塔 f x y 啥意思啊？
这是差吧？
减去在哪里发生？
好，先写这个啊，看看，先写目标点，目标点旁边有一个点，谁呀？
是不是这个？
哎，怎么算的？
好，把这个题目改一改，来来，我把这个题目给你改一改，来看了啊，怎么算？
我把这个题目改成 Z 等于 X Why 可以吧？
相当于 f x y 等于谁啊？
F 二不就等于它吗？
看懂不？
好了，来，那我算这个，我来算这个来。
我现在给你这这就完全读书照抄嘛。
那么德尔塔 z 等于谁？
照抄定义。
故事发生在哪里？
是不是 X Y 这个点？
这个怎么写？
X 就变成了德尔塔 X 是不是这个？
而 Y 变成了谁？
是不是它？
这旁边的一个点。
这两年做什么法？
是不是做差？
看得懂不？
看懂不？
这是哪个点？
是不是这旁边一个点？
得什么值？
函数值，是函数值，做差，这个差怎么算？
哎，这是什么法？
乘法，你该怎么算怎么算，乘法的分配率呢，该怎么算怎么算，你不要想什么东西啊，该怎么算怎么算呢，因为这个德尔塔 x 是个是个量，OK，是个差量，是不是差量？
那就是 x y 加上 x 德尔塔 y。
加上 y 德尔塔 x 是不是这个？
加上德尔塔 x 乘以谁？
德尔塔 y 是不是德尔塔乘德尔塔 y 啊？
减去谁？
X Y 该怎么算怎么算，没有任何技术含量，就是普通运算啊。
答案是谁呀？
X delta Y 加上 y 德尔塔 x 加上德尔塔 x 乘以谁？
德尔塔 y 是不是这个？
这个差算完了。
好，我现在问你来，加个竖杠。
1112什么意思啊？
这个竖杠什么意思啊？
是不是代入的意思啊？
说明 x 等于几？
一。
y 等于几？
二。
那它等于几？
一，他知不知道？
他不知道啊，他为什么不知道？
明白不？
他是几？
这个知不知道？
不知道，跟它没关，知知道。
然后在这里加一个特点，什么特点？
德尔塔 X 取0.001，德尔塔 Y 取多少？
0.01，那就它那个就告诉你了，明不明白？
可不可以算？
是不可以算？
哎，看明白不？
这个差就看，那就相当于把这两个点都告诉你了。
现在这个只告诉了这个点点目标点啊。
所以看一进一动啊，看清楚没，有没有新东西啊？
哎，看一下，有没有新东西？
你有没有新东西你觉得？
是完全没有。
是完全没有，所以所以你基本上上次学完的，基本上后面照抄。
好，来，现在由看得见变成什么？
有看得见变成什么？
看不见谁上场？
谁上场？
工具，来，开始。
那么 dz 是什么意思？
dz 它应该等于 limit。
德尔塔 X 德尔塔 Y 趋近于零零，这什么意思？
看得懂吧？
它趋于零零啥意思啊？
说明这两个点怎样？
无限怎样？
是不靠近？
哎，这个代表多少个方向？
是不无数个方向？
你这机器你看到吗？
你这一套又回到这里了，看到没？
哎，看明白不？
德尔塔 z 就是它。
好，看到了，就这个。
哎，看一下是不是这个？
好，这个等于谁呢？
来，再接着看，这个等于 limit。
德尔塔 x 德尔塔 y 趋近于多少？
零零。
好，我们把这个题再来算一下呢，等于多少呢？
来，下面算吧，那那就是谁？
X 德尔塔 Y 加上 Y 德尔塔 X 加上德尔塔 X 乘以德尔塔 Y 是不是这个极限呢？
再根据这个自然法则来。
我现在不要结果，我要表述，听到没？
我不要结果，我要表述，因为我要我要的是这个差，明白吧？
因为这是个什么运算？
是个啥？
是个叉。
我要它的什么？
要它的表述，不要它的结果，明白不？
那么它是谁啊？
哎，谁在动？
这个动不动？
这个在动，这个动不动？
不动，为什么？
这是指什么意思啊？
是不是指这个点向这个点靠近？
x y 动不动？
不动。
x y 什么量？
常量。
那么这个 x 不动，那这个德尔塔 x 趋于0，它是谁啊？
它就是 DY，是不是 DY？
所以它就是 XDY，看到吗？
他是谁啊？
Y D X，这是谁啊？
要不要？
这是谁？
这显然是 D X 乘以谁？
是不是 D X 乘 D Y？
这是什么街？
一街，这什么街？
这什么街？
大声说。
什么阶？
高阶它就消失了，不要了。
有低阶就不要高阶，表述就结束。
这叫表述结束，这就是什么？
什么运算？
这就是 d 的运算，OK？
所以 d 和德尔塔到底什么关系哦？
明白不？
一个看得见，一个啥？
看不见，怎么让他看不见？
但看不见存不存在？
看不见存在，皇帝的新衣明白不？
哎，皇帝的新衣有没有？
真有，看不看得见？
看不见，存不存在？
存在。
什么颜色？
肉色。
是不是啊？
哎，OK，啊，你看裁缝里微分学的好不好？
学的相当漂亮。
啊，那个小孩数学没学好。
是不是啊？
那小孩是不是数学没学好？
那小孩看见了没？
他说皇帝没穿衣服。
所以他小孩数学没学好，裁缝的数学学得好，是吧？
看这意思吧？
所以眼睛看的东西不一定是真的啊，再说一遍，是不是啊？
眼睛看东西不一定是真的，所以你们以后在判断社会问题的时候，就不要说我的眼眼见为实，这句话其实是很荒谬。
在数学里是行不通的。
引进的东西不一定真，而且现在 AI 更更容易造假是不是？
是吧？
啊？
是不是啊？
更癌症容易啊。
哎，没问题吧？
学完数学之后，应该从另外一个角度，多层次多角度去看问题。
没问题吧？
哎，那我现在给你，你会不会算呢？
我现在给个东西，你会不会算？
现在简单的会算，你会发现一个问题，复杂的根本算不了。
因此我们这个地方啊，好，来设计点东西。
这样算这样算其实是最原始的，但是其实它是最有效的一个东西。
我们我们设计个东西，我们不这样算，那么一个抽象题目，我给你怎么算？
出问题给你，根本无法算，对不对？
好，这个时候我们来借助另外一个东西。
哎，好，这这个这个这个看明白吧？
好，把它起个名字。
因为这个 d 带有什么方向性？
它带有啥？
全什么性？
全方向性。
所以我们这个这个这个 d 是什么法？
叫什么法？
叫微叉，是吧？
微字现在懂不？
翻一下。
是不近？
哎，逼近近，看到没？
V 叉 V 叉好不好听？
不好听，起个名字叫啥？
叫微啥？
微分。
而这个东西带什么性？
全方向性。
所以我们把它起个名字，下面开始命名，叫什么微分？
啊，看到这个字没？
这个全什么意思？
懂吗？
全微分。
具有什么方向性？
具有全方向性，你看，就这样过来，这样过来，这样过来，这样过来，都在里面， OK 原因何在？
因为这个极性带有什么？
这个集是不是带全方向线？
还记得吧？
是吧？
急性带情况性，所以叫这个微分叫什么微分？
这个 d 叫什么微分？
全微分。
那那有了全微分之后，我们就自然会出下一个结果啊，看了啊，来。
故事接着往下讲。
因为它这里有几元？
二元函数二元函数，你就会想一个问题，我让一个量动，一个量不动可不可以啊？
我让一个动一个不动可不可以啊？
让这个变量，它不是二元吗？
啊，一元的问题不存在，一元只有一个，那你要动，你肯定它只有它动，是不是啊？
是不是啊？
所以你会发现，如果一个家里有两个小孩的话。
出什么情况？
大概会出几种情况？
他老爸在喊，孩子快过来。
如果家里只有一个小孩，那个小孩就过来了，有没有选择？
没有，如果家里两个小孩，老爸说，孩子快过来。
这个时候兄弟两个就开始你望我望你，是不是哦？
哎，是不是啊？
是不是这样的？
你们家里子女有几个？
那数学故事跟这个故事不一样的吗？
那你你爸爸喊，孩子快过来，那你爸爸肯定不会这么喊，他肯定前面加个定语，加个啥定语啊？
老大，过来。
这个时候老二就心里想，我是一个什么量？
谁在动？
老大在动，老大是什么量？
就是变量。
而老二是什么量？
动不动？
不动什么量？
是不常量？
哎，是不是啊？
不动就是常量吗？
因此这个减法会怎么做？
就会出现一个拼减法。
好，拼减法，看着啊，这是全减法，全叫什么？
全差。
全差就会出现另外一个叫什么差？
偏差偏差，OK，来看到什么叫偏差？
看图啊，全差什么意思呢？
图像式方法，在这里有一个点， X Y 目标点，那么另外一个点是什么？
从从所有的方向看它靠近，这就全差。
那另外一点是 X 加上德尔塔 X Y 加谁？
德尔塔 Y。
OK 由谁？
由德尔塔 X 德尔塔 Y 向0靠近的方式包含什么方向？
是无，全方向靠近。
所以这个差叫什么差？
全差全差用什么写？
用 d 写。
叫什么微分？
叫全微分。
好看清楚啊，这字每个字每个字什么意？
全什么意思呢？
全什么意思？
OK，那么偏差啥意思啊？
有两个，我就让其中一个动，一个不动。
那么它的图像是什么？
好，如果谁 x 动，y不动，那么图像应该怎么画？
我的目标点还在这里，X Y 在这里，X 动 Y 不动，那么这个点应该站在什么位置？
x 动，y不动，那 x 动，x是不是这样走啊？
因此这个另外一个点应该就是固定在这个轴上去了，看到没？
自动固定在上面去了。
这个点应该谁？
X 加上德尔塔 X 而 Y 动不动？
Y 是不一样的。
这是 Y 是什么量？
是不常量？
那么这个点在这里呢？
或者这里，看到吗？
发生在什么上的故事啊？
这是强行发生在什么上？
轴上。
那么这个时候看了，哎，这个偏差怎么写？
偏差这样写，德尔塔 x 啊，看到吗？
加个角标就完了。
这是看得见看不见？
看得见看不见？
是不看得见的？
等于谁的？
德尔塔 XZ 啥意思？
看懂吧？
德尔塔 x z 看得懂吗？
这个 x 标识谁在动呢？
那它应该谁？
f x 加上德尔塔 x y 减去 f x y 就是这个，看到吗？
它它的差别看得懂吗？
这叫什么差？
看得见的偏差。
那么另外一个洞呢？
是怎么个图像？
脑子里一定是长图，是不这样动？
就在这个线上动。
看明白？
x 动不动？
不动，那应该等于谁？
f x y 加谁？
德尔塔 y 减去 f x y 看那意思吧？
这是看得见的人。
好，再把这个看得见的你干啥？
取什么？
去极限， limit。
谁欺负你呢？
是不是这个点和这个点逼近？
那这样，德尔塔趋近0就完了。
这是几元极限呢？
是几元几线？
几元？
另外一个不动不动相当常数，那就相当于变成几元函数了？
变成一元函数了，看到没？
变成一元函数，另外一个是常数，看到吗？
那这是谁啊？
那就是谁？
德尔塔 x z 它就等于怎么写啊？
看着写法。
叫啥？
叫偏。
这个 d 啊这个 d 看不见的 d 啊这个 d 和这个 d 的功能很类似，但是这个一号字都都什么？
都偏啊。
也读 d 读作 d 实际上汉语读偏， OK？
X 偏偏谁？
偏 Z 就这个。
看那意思吧？
那么另外一个怎么写？
limit，德尔塔 y 趋近于0，德尔塔 y z 它就等于偏，看不见的差，这个差看不见的啊。
是不看不见？
这里看不看得见？
看得见，看不见，看得见，看不见，OK？
拼谁？
Y Z，看不见的差，那么这个叫什么微分？
叫什么微分？
偏微分啊。
看啊。
这是这个，家里两个小孩的时候，你会觉得爸妈偏心是很正常的啊。
你如果你爸妈不偏心的话，这个出问题的，听到没？
所以以后在家里，如果家里有姊妹几个的时候，不要去计较这个事。
明白不？
这是个自然选择，明白吧？
哎，听得懂不？
你家里你们家里姊妹多不多啊？
有没有独生子女啊？
没有独生子女，所以要在家里的时候发现爸妈偏心的时候，我觉得很正常，太正常了。
要去去求平等嘛。
OK，好，关一下。好，起来动一下。